Repository: FortniteReality/tigase-server
Catalog: src/main/restructured/locale/*/LC_MESSAGES/Tigase_Development/Packet_Filtering_*_Component.po
Languages: zh_cn

source: Packet Filtering in Components
zh_cn: 组件中的包过滤

source: The Packet Filter API
zh_cn: 包过滤器API

source: Tigase server offers an API to filter packet traffic inside every component. You can separately filter incoming and outgoing packets.
zh_cn: Tigase服务器提供了一个API来过滤每个组件内的数据包流量。您可以分别过滤传入和传出的数据包。

source: By filtering we mean intercepting a packet and possibly making some changes to the packet or just blocking the packet completely. By blocking we mean stopping from any further processing and just dropping the packet.
zh_cn: 通过过滤，我们的意思是拦截一个数据包，并可能对数据包进行一些更改，或者只是完全阻止数据包。阻塞是指停止任何进一步的处理并丢弃数据包。

source: The packet filtering is based on the `PacketFilterIfc <https://github.com/tigase/tigase-server/blob/master/src/main/java/tigase/server/PacketFilterIfc.java>`__ interface. Please have a look in the JavaDoc documentation to this interface for all the details. The main filtering method is ``Packet filter(Packet packet);`` which takes packets as an input, processes it, possibly alerting the packet content (may add or remove some payloads) and returns a **Packet** for further processing. If it returns **null** it means the packet is blocked and no further processing is permitted otherwise it returns a **Packet** object which is either the same object it received as a parameter or a modified copy of the original object.
zh_cn: 包过滤基于 `PacketFilterIfc <https://github.com/tigase/tigase-server/blob/master/src/main/java/tigase/server/PacketFilterIfc.java>`__ 接口。有关所有详细信息，请查看此接口的JavaDoc文档。主要的过滤方法是 ``Packet filter(Packet packet);`` ，它将数据包作为输入，对其进行处理，可能会警告数据包内容（可能会添加或删除一些有效负载）并返回一个 **Packet** 以进行进一步处理。如果它返回 **null** 这意味着数据包被阻止并且不允许进一步处理，否则它返回一个 **Packet** 对象，该对象是它作为参数接收的相同对象或原始对象的修改副本。

source: Please note, although **Packet** object is not an unmodifiable instance, it is recommended that changes to the existing object are not made. The same **Packet** might be processed at the same time by other components or threads, therefore modification of the **Packet** may lead to unpredictable results.
zh_cn: 请注意，虽然 **Packet** 对象不是不可修改的实例，但建议不要对现有对象进行更改。同一个 **Packet** 可能会被其他组件或线程同时处理，因此修改 **Packet** 可能会导致不可预知的结果。

source: Please refer to an example code in `PacketCounter <https://github.com/tigase/tigase-server/blob/master/src/main/java/tigase/server/filters/PacketCounter.java>`__ which is a very simple filter counting different types of packets. This filter is by default loaded to all components which might be very helpful for assessing traffic shapes on newly deployed installation. You can get counters for all types of packets, where they are generated, where they flow, what component they put the most load on.
zh_cn: 请参考 `PacketCounter <https://github.com/tigase/tigase-server/blob/master/src/main/java/tigase/server/filters/PacketCounter.java>`__ 中的示例代码，这是一个非常简单的过滤器计算不同类型的数据包。此过滤器默认加载到所有组件，这可能对评估新部署安装的流量形状非常有帮助。您可以获得所有类型的数据包的计数器，它们是在哪里生成的，它们在哪里流动，它们在哪个组件上负载最多。

source: This is because packet filter can also generate and present its own statistics which are accessible via normal statistics monitoring mechanisms. To take advantage of the statistics functionality, the packet filter has to implement the ``void getStatistics(StatisticsList list);`` method. Normally, the method is empty. However, you can generate and add statistics from the filter to the list. Please refer to `PacketCounter <https://github.com/tigase/tigase-server/blob/master/src/main/java/tigase/server/filters/PacketCounter.java>`__ for an example implementation code.
zh_cn: 这是因为数据包过滤器还可以生成和呈现自己的统计信息，这些统计信息可以通过正常的统计监控机制访问。为了利用统计功能，包过滤器必须实现 ``void getStatistics(StatisticsList list);`` 方法。通常，该方法为空。但是，您可以从过滤器生成统计信息并将其添加到列表中。示例实现代码请参考 `PacketCounter <https://github.com/tigase/tigase-server/blob/master/src/main/java/tigase/server/filters/PacketCounter.java>`__。

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: Packet filters are configurable, that is a packet filters instances can be configured in Tigase server’s configuration for each component separately and for each traffic direction. This gives you a great flexibility and control over the data flow inside the Tigase server.
zh_cn: 包过滤器是可配置的，即可以在Tigase服务器的配置中为每个组件和每个流量方向单独配置包过滤器实例。这为您提供了极大的灵活性和对Tigase服务器内部数据流的控制。

source: You can for example, load specific packet filters to all connections managers to block specific traffic or specific packet source from sending messages to users on your server. You could also reduce the server overall load by removing certain payload from all packets. The possibilities are endless.
zh_cn: 例如，您可以将特定的数据包过滤器加载到所有连接管理器，以阻止特定流量或特定数据包源向服务器上的用户发送消息。您还可以通过从所有数据包中删除某些有效负载来减少服务器的整体负载。这有无限的可能性。

source: The default configuration is generated in such a way that each component loads a single packet filter - ``PacketCounter`` for each traffic direction:
zh_cn: 默认配置以这样一种方式生成，即每个组件加载单个数据包过滤器 - 每个流量方向的 ``PacketCounter``：

source: Now, let’s say you have a packet filter implemented in class: **com.company.SpamBlocker**. You want to disable PacketCounter on most of the components leaving it only in the message router component and you want to install SpamBlocker in all connection managers.
zh_cn: 现在，假设您在类中实现了一个数据包过滤器：**com.company.SpamBlocker**。您希望在大多数组件上禁用PacketCounter，仅将其留在消息路由器组件中，并且您希望在所有连接管理器中安装SpamBlocker。

source: *Please note, in case of the connection managers 'incoming' and 'outgoing' traffic is probably somehow opposite from what you would normally expect.*
zh_cn: *请注意，连接管理器的'incoming'和 'outgoing'流量可能与您通常的预期相反。*

source: **incoming** is traffic which is submitted to a component by message router and has to be further processed. For connection managers this further processing means sending it out to the network.
zh_cn: **incoming** 是由消息路由器提交给组件的流量，必须进一步处理。对于连接管理器，此进一步处理意味着将其发送到网络。

source: **outgoing** is traffic which is 'generated' by the component and goes out of the component. Such a packet is submitted to message router which then decides where to send it for further processing. For connection managers **outgoing** traffic is all the packets just received from the network.
zh_cn: **outgoing** 是由组件'生成'并流出组件的流量。这样的数据包被提交给消息路由器，然后由路由器决定将其发送到何处以进行进一步处理。对于连接管理器，**传出** 流量是刚从网络收到的所有数据包。

source: According to that we have to apply the SpamBlocker filter to all 'outgoing' traffic in all connection managers. You may also decide that it might be actually useful to compare traffic shape between Bosh connections and standard XMPP c2s connections. So let’s leave packet counters for this components too.
zh_cn: 据此，我们必须将SpamBlocker过滤器应用于所有连接管理器中的所有'传出‘流量。您可能还认为比较Bosh连接和标准XMPP c2s连接之间的流量形状实际上可能很有用。因此，让我们也为这些组件保留数据包计数器。

source: Here is our new configuration applying SpamBlocker to connection managers and PacketCounter to a few other components:
zh_cn: 这是我们将SpamBlocker应用于连接管理器并将PacketCounter应用于其他一些组件的新配置：

source: In case of ``incomingFilters`` ``outgoingFilters`` and ``packetCounter`` we were able to skip providing ``class`` parameter as those classes are properly annotated with ``@Bean`` annotation.
zh_cn: 在 ``incomingFilters`` ``outgoingFilters`` 和 ``packetCounter`` 的情况下，我们能够跳过提供 ``class`` 参数，因为这些类正确地使用了 ``@Bean`` 注释。

source: The simplest way to apply the new configuration is via the ``config.tdsl`` file which is in details described in the *Admin Guide*.
zh_cn: 应用新配置的最简单方法是通过 *Admin Guide* 中详细描述的 ``config.tdsl`` 文件。
